---
summary: 这系列作品的核心是关于“无限和混沌”的后符号学探索，也通过“实例化”对新媒体技术语言进行探索。
showImageInContent: false
date: 2020-01-01
title: 一小部分无限
slug: wuxian
draft: false
categories: artwork
tags:
  - 一小部分无限
image: https://img.inkx.cc/visualshow.JPG
description: 这系列作品的核心是关于“无限和混沌”的后符号学探索，也通过“实例化”对新媒体技术语言进行探索。
---
# 一小部分无限


我这系列作品的核心是关于“无限和混沌”的后符号学探索，也通过“实例化”对新媒体技术语言进行探索。

## 第一层讲述的符号的超越性
作品的核心要表达的是通过“符号”来探索“符号”之外的符号。符号性需要一个具体的实例化的符号，但所有的实例化的符号并不能穷尽符号性。
整体作品使用“实例化”这一计算机程序的概念逐层展开。

>“实例化”是计算机编程语言下的一个概念，在编程时编写一个「方法」，然后每次调用的时候需要赋予这个方法具体的变量数值就叫实例化。一个方法可以被无数次的调用，更换不同的变量，呈现出来完全不同的结果。

## 第二个层面是将“符号”实例化成主题。
《意识沉默和汉字的空白》是讲述「概念」的主题，构建在「形而上」或「本体论」的框架中，那些在人类构建的静态的概念里，总有一些因为自身局限而超出框架里的概念。我们不能理解无法感知但可以推理出它们的存在。

《身体図景》是讲述「语言」的主题，使用与具身认知更紧密的身体语言来呈现为了表现我们认知的经验主义这一层面。身体一不只是血肉之躯，更是政治变化的核心处所与重要的隐喻，是最直接的经验来源。

这两个作品通过一静一动，以人为中心构建出一个感知之外的场景。


《MΦMENT》是时间的无限与生命的有限的碰撞，对于永恒任何可感知的时间都是瞬间，但是我们的感知是永恒与瞬间的黄金分割点。

《NΦWHERE》是通过已知的空间地图，寻找「无处」的作品。通过直接假设，不仅找到了这个不存在的地方，还找到这个地方的黄金分割处。
这两个作品通过数学上的黄金分割符号，将时间 - 空间关联起来，并试图构建一个超出人类能力的场景。

NΦWHERE 呈现出的是“空间”的符号，这一系列还有关于“时间” 作品：永恒Φ瞬间、“概念” 意识的沉默和汉字的空白、“身体” B0dys(ape身体図景、“记忆” [MEMΦRIES] 等概念的实例化。我想通过对同一个主题的不同维度的实例化去构建那个抽象的主题。这是作品的血肉。

## 第三个层面是技术语言层面的探索。是作品的表皮。
使用 GAN (Generative Adversarial Network) 作为核心的工具之一有几方面的作用：

1. 用同一个机器学习算法对不同符号进行拆解，可以用同样的逻辑保证形式的统一
（比如在分类上不同层级尺度上不同大小的概念的实体去构建数据集，不同比例的地图、不同物种对时间的感官、不同语言的身体、不同概念的文字）；

2. 利用 GAN 从数据集寻找通性的特性来分别将这些符号抽象化时，每次实例形成互不干涉的、特点鲜明的抽象图像。

3. GAN 具有的泛用型构建，可以使每个作品的概念作为“变量”从同一个技术上实例化成独立的作品。

## 第四个层面是将作品的概念实例化成具体的物质进行展览。
如果一个作品有更多的实例化的机会，就可以通过一个概念不同层面的展现有更多的展示纬度和层次。可以在特定的空间场域强调特定的实例化形态。

## 与所有“无限和混沌”一样，作品不只是有一个逻辑的结构，还包含了很多矛盾与悖论.

